# Улучшенные жесты сенсорного экрана

* Авторы: Joseph Lee, Kefas Lungu

Это дополнение предоставляет дополнительные жесты сенсорного экрана для NVDA. Также, оно предоставляет набор жестов для облегчения навигации в режиме обзора.

Примечание: Для этого дополнения требуется NVDA 2025.3.2 или выше, работающая на компьютере с сенсорным экраном под управлением Windows 10 или 11.

## Команды

### Доступно везде

* Тройное касание двумя пальцами: Завершает работу NVDA!
* Пролистывание тремя пальцами вправо: нажать Tab.
* Пролистывание тремя пальцами влево: нажать Shift+Tab.
* Пролистывание тремя пальцами вниз (режим объекта): прочитать текущее окно.
* Двойное касание тремя пальцами: циклически перебирает уровни речевых символов, которые определяют, какие символы произносятся.
* Тройное касание тремя пальцами: переключает затемнение экрана.
* Касание четырьмя пальцами: циклически переключает режимы приглушения звука.
* Двойное касание четырьмя пальцами: переключить режим справки по вводу.
* Пролистывание четырьмя пальцами влево: объявить объект с фокусом.
* Пролистывание четырьмя пальцами вправо: объявить текущий объект навигатора.
* Пролистывание четырьмя пальцами вверх: объявить заголовок текущего окна.
* Пролистывание четырьмя пальцами вниз: объявить текст строки состояния.

## Сенсорный режим обзора

Этот сенсорный режим, доступный в режиме обзора, позволяет перемещаться по выбранным элементам документа. Чтобы переключиться в режим обзора из документов в режиме обзора, коснитесь тремя пальцами. В этом режиме пролистывание одним пальцем вверх или вниз позволяет переключаться между доступными режимами навигации по элементам, а пролистывание одним пальцем вправо или влево позволяет переходить к следующему или предыдущему выбранному элементу соответственно. Как только вы выйдете из режима обзора документов, будет использоваться режим касания объекта.

Доступны следующие веб-режимы: по умолчанию (перемещение по элементам/объектам независимо от типа), ссылки, кнопки, поля форм, заголовки, фреймы, таблицы, списки, графика, ориентиры, встроенные объекты (например, диалоги и веб-приложения) и текстовые абзацы.

## Сенсорный режим настроек синтезатора

Вы можете использовать этот режим для быстрого изменения настроек синтезатора, таких как выбор голоса и изменения громкости. В этом режиме используются пролистывания двумя пальцами влево или вправо, чтобы перемещаться между настройками синтезатора и пролистывания двумя пальцами вверх и вниз, чтобы изменить значения. Это зеркало жестов настроек клавиатурных команд кольца синтезатора.
