# Enhanced Touch Gestures (розширення сенсорних жестів #

* Автор: Joseph Lee

Цей додаток надає додаткові жести для сенсорного екрана в NVDA. Він також
надає набір жестів для полегшення навігації в режимі огляду.

Note: this add-on requires NVDA 2024.1 or later running on a touchscreen
computer with Windows 10 or 11.

## Команди

### Доступний скрізь

* Подвійний дотик чотирма пальцями: перемикає режим допомоги при введенні.
* Пролистати чотирма пальцями вправо: перемикає сенсорну клавіатуру
  (зазвичай вмикає її).
* Пролистати чотирма пальцями вліво: перемикає голосове введення (Windows+H;
  потрібна Windows 10 версія 1709 чи пізніша).

### Об’єктний режим

* Пролистати трьома пальцями вниз: читає поточне вікно.
* Пролистати трьома пальцями вліво: повідомляє об’єкт у фокусі.
* Пролистати трьома пальцями вправо: повідомляє поточний об’єкт навігатора.
* Пролистати чотирма пальцями вгору: повідомити заголовок поточного вікна.
* Пролистати чотирма пальцями вниз: повідомляє текст у рядку стану.

## Сенсорний веб-режим

Цей сенсорний режим, доступний в режимі огляду, дозволяє переміщатися в
документі за вибраним елементом. Щоб перейти до веб-режиму з режиму огляду,
виконайте трипальцевий дотик. У цьому режимі пролистуванням одним пальцем
вгору або вниз можна переходити між доступними режимами навігації по
елементах, а пролистуванням одним пальцем вправо або вліво — до наступного
або попереднього вибраного елемента відповідно. Коли ви виходите з режиму
перегляду документів, використовується режим дотику до об'єкта.

## Сенсорний режим налаштування синтезатора

Цей режим можна використовувати для швидкої зміни налаштувань синтезатора,
наприклад, для вибору голосу або зміни гучності. У цьому режимі для
переміщення між налаштуваннями синтезатора використовуйте жести
пролистування двома пальцями вліво або вправо, а для зміни значень — жести
пролистування двома пальцями вгору і вниз. Ці жести дзеркально відображають
жести кільцевих команд налаштувань синтезатора на клавіатурі.

## Version 25.01

* Download links for add-on releases are no longer included in add-on
  documentation. You can download the add-on from NV Access add-on store.
* Switched linting tool from Flake8 to Ruff and reformatted add-on modules
  to better align with NVDA coding standards.
* Removed support for automatic add-on updates feature from Add-on Updater
  add-on.

## Version 24.05

* NVDA 2024.1 or later is required.

## Version 23.06.1

* audio ducking moved to 4 finger tap due to conflict with speech stops NVDA
  command.

## Version 23.06

* Enhanced Touch gestures nvda-addon is now maintained by Kefas Lungu.
* All gestures in object mode are now available everywhere.
* New gestures are now available.

  * 3 finger double tap: Cycles through speech symbol levels which determine
    what symbols are spoken
  * 2 finger tripple tap: Quit NVDA!.
  * 4 finger tap: Cycles through audio ducking modes.
  * Triple tap: Toggles between beeps, speech, beeps and speech, and off.

* In web mode, it is now possible to Use buttons, graphics, and landmarks in
  addition to the already available browse element list.
* In web mode, NVDA is no longer going to say normal, but default when you
  switch to default navigation from other browse element list. For example,
  when switching from buttons, NVDA will now say default.

## Версія 23.02

* Потрібна NVDA 2022.4 Або пізніша.
* Потрібна Windows 10 21H2 (оновлення від листопада 2021/збірка 19044) або
  пізніша.

## Версія 23.01

* Потрібна NVDA 2022.3 Або пізніша.
* Потрібна Windows 10 або пізніша, оскільки в січні 2023 Microsoft припинила
  підтримку Windows 8.1.
* Ви можете перепризначити команди перемикання сенсорної клавіатури та
  голосового введення в діалозі «Жести вводу» в категорії «Розширення
  сенсорних жестів».
* Видалено обхідний шлях для клавіш сенсорної клавіатури у режимі лише для
  читання, оскільки цю проблему вирішено у Windows 10.

## Версія 22.03

* Потрібна NVDA 2021.3 Або пізніша.
* В разі спроби встановити додаток на Windows 7, 8 та 8.1 буде показано
  попередження.

## Версія 21.10

* Через зміни в NVDA, які впливають на цей додаток, потрібна NVDA версії
  2021.2 або пізніша.

## Версія 21.08

* Перша підтримка Windows 11.

## Версія 21.01

* Потрібна NVDA 2020.3 чи пізніша.
* У Windows 10 версії 1709 і новіших пролистайте чотирма пальцями ліворуч,
  щоб увімкнути голосове введення (Windows+H).
* Видалено з додатка спеціальну команду перемикання підтримки сенсорної
  взаємодії.
* Оскільки підтримку сенсорної взаємодії можна ввімкнути з панелі
  налаштувань сенсорної взаємодії NVDA, спеціальну панель налаштувань
  «Розширення сенсорних жестів» було вилучено.

## Версія 20.09

* Видалено можливість дозволити NVDA вимкнути сенсорну взаємодію на час до
  десяти секунд (пропуск сенсорної команди).
* Видалено функцію звукового сигналу оголошення координат.

## Версія 20.07

* Додано клавіатурну команду для перемикання сенсорної взаємодії або
  увімкнення/вимкнення пропуску сенсорного жесту (Control+Alt+NVDA+T).
* Оскільки NVDA 2020.1 і новіші версії містять сенсорну команду для
  виконання клацання правою кнопкою миші (натискання й утримання одним
  пальцем), цю команду було вилучено з цього додатка. Як наслідок, потрібна
  NVDA 2020.1 або новіша версія.
* Можливість дозволити NVDA вимкнути сенсорну взаємодію на час до десяти
  секунд (пропуск сенсорної команди) застаріла. У майбутньому ця функція
  буде вмикати та вимикати сенсорну взаємодію.
* У снепшот-версіях NVDA, у зв'язку зі змінами у функціях сенсорної
  взаємодії, буде вимкнено функцію наскрізного пропуску сенсорних команд та
  панель налаштувань «Розширення сенсорних жестів». Команда, яка
  використовувалася для увімкнення наскрізного пропуску сенсорних команд,
  буде перемикати сенсорну взаємодію.
* Функція звукового сигналу оголошення координат застаріла і буде вилучена у
  наступному випуску додатка.
* При використанні сенсорної клавіатури звуковий сигнал оголошення координат
  не буде чутно.
* NVDA більше не буде виглядати так, ніби вона нічого не робить або видає
  звукові сигнали помилок під час огляду сучасних засобів введення, таких як
  панель емодзі через дотик.
* NVDA видасть повідомлення про помилку, якщо не вдасться активувати
  сенсорну клавіатуру (клацніть чотирма пальцями вправо).

## Версія 20.06

* Вирішено багато проблем зі стилем кодування та потенційних помилок із
  Flake8.

## Версія 20.04

* Жест клацання правою кнопкою миші (натискання й утримання одним пальцем)
  тепер є частиною NVDA 2020.1.

## Версія 20.01

* Потрібна NVDA 2019.3 або пізніша.
* Команди перемикання сенсорної підтримки (включно з пропуском дотику) не
  працюватимуть, якщо сенсорну підтримку повністю вимкнено.

## Версія 19.11

* Додано повідомлення в режимі допомоги при введенні для додаткових
  сенсорних команд.

## Версія 19.09

* Тепер підтримку сенсорного вводу можна вимкнути звідусіль, а не лише з
  профілів, відмінних від звичайного профілю.

## Версія 19.07

* Внутрішні зміни для підтримки майбутніх версій NVDA.

## Версія 18.12

* Внутрішні зміни для підтримки майбутніх версій NVDA.

## Версія 18.08

* Сумісний з NVDA 2018.3 і майбутніми версіями.

## Версія 18.06

* Налаштування додатка тепер можна знайти на новому багатокатегорійному
  екрані налаштувань NVDA у категорії «Розширення сенсорних жестів». Як
  наслідок, потрібна версія NVDA 2018.2.
* Виправлено проблему сумісності з wxPython 4.

## Версія 18.04

* Вирішено проблему, коли категорія сенсорної взаємодії на панелі
  налаштувань NVDA може спричиняти звуки помилок через зміни, внесені з
  цього додатка.

## Версія 18.03

* Потрібна NVDA 2018.1.
* Оскільки NVDA 2018.1 постачається з прапорцем сенсорного введення, цей
  прапорець більше не включено до цього додатка.

## Версія 17.12

* Потрібна NVDA 2017.4. Зокрема, цей додаток тепер може обробляти перемикачі
  конфігураційних профілів.
* Оскільки NVDA 2017.4 містить повідомлення про орієнтацію екрана, ця
  функція більше не є частиною цього додатка.
* Додано прихований прапорець у діалозі «Сенсорна взаємодія» для повного
  вимкнення підтримки сенсорного вводу (доступно, якщо активні профілі,
  відмінні від нормальної конфігурації).
* Якщо ви використовуєте NVDA 2018.1 або новішу версію, діалог «Сенсорна
  взаємодія» в меню NVDA буде показано двічі. Другий пункт — це діалог, який
  постачається з додатком.
* У діалозі «Сенсорна взаємодія» для додатка режим сенсорного введення
  більше не показується, якщо ви використовуєте NVDA 2018.1 або новішу
  версію.

## Версія 17.10

* У зв’язку з політикою підтримки від Microsoft, Windows 8 (оригінальний
  випуск) більше не підтримується.
* NVDA більше не оголошуватиме двічі орієнтацію екрана під час запуску
  снепшот-версій NVDA 2017.4.

## Версія 17.07.1

* У діалозі «Сенсорна взаємодія» додано параметр для ручного перемикання
  пропуску сенсорного введення без використання таймера.
* При вимкненому режимі ручного пропуску, якщо увімкнути сенсорний пропуск
  до закінчення тривалості пропуску, буде увімкнено сенсорну взаємодію.

## Версія 17.07

* Додано новий діалог «Сенсорна взаємодія» у меню налаштувань NVDA для
  налаштування роботи NVDA з сенсорними екранами.
* Після встановлення цієї версії для натискання клавіш на сенсорній
  клавіатурі потрібно двічі натиснути на потрібну клавішу. Ви можете
  повернутися до старого способу, увімкнувши сенсорне введення в діалозі
  «Сенсорна взаємодія».
* Додано непризначену команду, яка дозволяє NVDA ігнорувати сенсорні жести
  до 10 секунд.
* У діалозі «сенсорна взаємодія» додано параметр, який дозволяє NVDA
  призупиняти сенсорну взаємодію на час від 3 до 10 секунд для виконання
  жестів безпосередньо на сенсорному екрані (так, ніби NVDA не запущено;
  початково — 5 секунд).
* До журналу NVDA додано налагоджувальні повідомлення при виконанні клацання
  правою кнопкою миші (натискання й утримання) (потрібна NVDA 2017.1 або
  новіша версія).
* Через зміни, внесені при відтворенні координат екрана, потрібна NVDA
  2017.1 або новіша версія.

##Версія 17.03

* Виправлено проблему, коли при використанні NVDA 2017.1 або новішої версії
  не лунав звуковий сигнал оголошення координат або замість нього лунав
  сигнал помилки.

##Версія 16.12

* Сенсорний веб-режим використовується в Nicrosoft Edge, Microsoft Word та
  інших застосунках, де використовується режим огляду.
* До елементів сенсорного режиму в інтернеті додано списки й орієнтири.

## Версія 16.06

* Перша стабільна версія.

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=enhancedTouchGestures
